# Исследование надёжности заёмщиков

## Цель проекта
Заказчик - кредитный отдел банка. Им была предоставлена статистика о платёжеспособности клиентов. Нужно исследовать данные и выявить, какие факторы влияют на факт погашения кредита в срок.
В ходе исследования заказчику важно получить ответы на следующие вопросы:
1. Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?
2. Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
3. Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
4. Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

## Используемые библиотеки
Для запуска проекта необходимо установить следующие библиотеки:
- pandas 
- pymystem3

## Что было сделано
- пропущенные значения в количественных столбцах я заменила медианой, предварительно сгруппировав данные по категориям (тип занятости клиента);
- заменила типы данных, обработала явные и неявные дубликаты;
- к столбцу с описанием цели получения кредита я применила лемматизацию и выделила 4 основные группы: автомобиль, образование, свадьба, недвижимость;
- для последующего анализа я разделила данные по 5 категориям: по уровню дохода, по целям кредита, по количеству детей, по уровню образования, по семейному положению;
- далее я определила зависимости между категориями и возвратом кредита в срок и ответила на поставленные вопросы. 

## Выводы по проекту
На основании проведенного анализа данных банку можно дать следующие рекомендации:
1) поскольку клиенты без детей реже допускают просрочку по кредиту, то стоит тщательнее проверять семьи с детьми;
2) клиенты с семейным положением не женат/не замужем так же требуют более внимательной проверки;
3) при принятии решении об одобрении кредита банком размер ежемесячного дохода клиента не должен быть решающим фактором;
4) кредит на недвижимость является более безопасной сделкой для банка в сравнении с остальными категориями.
