#Анализ тарифов оператора сотовой связи

## Цель проекта
Провести анализ тарифов оператора сотовой связи, проверить статистичесикие гипотезы и сделать вывод, какой тариф приносит больше выручки телеком-компании.

## Описание тарифов 
**1. "Smart":**
- ежемесячная плата: 550 рублей;
- включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика;
Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
- минута разговора: 3 рубля;
- сообщение: 3 рубля;
- 1 Гб интернет-трафика: 200 рублей.

**2. "Ultra":**
- ежемесячная плата: 1950 рублей;
- включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика;
Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
- минута разговора: 1 рубль;
- сообщение: 1 рубль;
- 1 Гб интернет-трафика: 150 рублей.

## Используемые библиотеки
Для запуска проекта необходимо установить следующие библиотеки:
- pandas
- numpy 
- matplotlib
- scipy

## Что было сделано
Исходные данные были предоставлены в виде пяти таблиц с информацией о пользователях и их поведении относительно услуг сотовой связи.
1. Я выполнила предобработку данных и объединила все таблицы в одну с добавлением информации о совершенных действиях для каждого пользователя по месяцам. 
2. Для дальнейшего анализа добавила столбец с выручкой для каждого пользователя за месяц. Я собрала два датафрейма с выборками клиентов с разными тарифами и описала их поведение, используя графические средства и значения статистик: среднее значение, медиана, дисперсия и стандартное отклонение для минут разговора, количества сообщений и объема интернет-трафика.
3. В основной части исследования я занималась проверкой статистических гипотез. Для возможности использования t-критерия Стьюдента о равенстве средних значений в двух выборках я проверила данные на нормальное распределение с помощью критерия Шапиро-Уилка - нормальность распределения данных подтвердилась.
Первая гипотеза:
- **"средняя выручка пользователей тарифов "ultra" и "smart" различаются.**
Я сформулировала нулевую и альтернативную гипотезы:
а) нулевая гипотеза: средняя выручка пользователей тарифов "smart" и "ultra" не различаются;
б) альтернативная гипотеза: средняя выручка пользователей тарифов "smart" и "ultra" различаются.

Цель состояла в том, чтобы определить, какое утверждение - нулевое или альтернативное - лучше подтверждается данными, полученными из выборочных значений. Для определения статистической значимости используется p-value. Если при проверке нулевой гипотезы значение p-value получается меньше порогового (я приняла alpha=0.05), то вероятность получить такие данные очень низка, значит появляется основание отбросить нулевую гипотезу. Значит, недостаточно данных, чтобы отвергнуть альтернативную гипотезу и принять нулевую. А при p-value больше порогового значения нулевая гипотеза не отвергается.

Я получила значение p-value меньше порогового и отбросила нулевую гипотезу в пользу альтернативной: средняя выручка пользователей тарифов "smart" и "ultra" различаются.
Далее я посчитала среднее значение выручки для двух тарифов и определила какой тариф приносит больше денежных средств телеком-компании.

Вторая гипотеза:
- **"средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов".**
Формулировка гипотез:
а) нулевая гипотеза: средняя выручка пользователей из Москвы не отличается от выручки пользователей из других регионов;
б) альтернативная гипотеза: средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.

В данном случае не удалось отвергнуть нулевую гипотезу, p-value составило 54%. Таким образом, средняя выручка пользователей из Москвы не отличается от выручки пользователей из других регионов.

## Выводы исследования
- первая гипотеза подтвердилась: средняя выручка пользователей тарифов "smart" и "ultra" различаются, а именно клиенты тарифа "ultra" приносят больше выручки телеком-компании в 1.6 раза. Платя за абонентскую плату 1950 рублей, большинство клиентов ultra не тратят все пакеты услуг (минуты, сообщения и интренет), но при этом приносят стабильный доход. В то время как пользователи тарифа smart платят 550 руб, но практически полностью используют включенные пакеты;
- вторая статистически не подтвержденная гипотеза говорит о том, что выручки для клиентов из Москвы и региона не отличаются. Значит на связь люди тратят примерно одинаковый объем средств.