# Исследование данных о российском кинопрокате

## Цель проекта
Изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды, а также исследовать взаимосвязи между финансированием фильмов из бюджета и их рейтингом.
Исследование проводилось с данными, опубликованными на портале открытых данных Министерства культуры. Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, и информацию с сайта КиноПоиск.

## Используемые библиотеки
Для запуска проекта необходимо установить следующие библиотеки:
- pandas
- numpy
- matplotlib
- seaborn

## Чтобы было сделано в ходе исследования
Была изучена предметная область и выполена предобработка и исследовательский анализ данных о российских кинофильмах.
Исследование я разделила на две части: изучила фильмы за период с 2010 по 2019 года и отдельно фильмы, получившие государственную поддержку. Для наглядности результаты исследования визуализированы с помощью гистограмм.
**Для российских кинофильмов в период за 2010 по 2019 года:**
- вывела информацию о количестве вышедших фильмов в прокат каждый год;
- по данным о кассовых сборах посчитала сколько фильмов выходило в прокат в кинотеатре;
- посчитала долю фильмов с информацией о прокате в кинотеатрах от общего количества фильмов, выходивших в прокат в каждом году;
- изучила динамику проката фильмов по годам;
- рассчитала среднюю и медианную сумму сборов для каждого года;
- опеределила влияние возрастного ограничения аудитории на сборы фильма;
- вычислила общую сумму сборов для прокатных фильмов в каждом году;
- нашла жанры, которые являются наиболее популярными у зрителей;
- посмотрела средний рейтинг у фильмов в зависимости от их жанра.
**Для фильмов с финансированием:**
Фильмы с гос.поддержкой я вынесла в отдельный датафрейм и добавила столбцы с суммарным значением средств с государственной поддержкой и с информацией о том, во сколько раз окупился фильм.
- вычислила какой процент фильмов с гос.поддержкой окупился;
- исследовала рейтинги этих фильмов;
- построила зависимость рейтинга от жанра;
- вычислила, на какие жанры фильмов больше всего выделяется гос.поддержка;
- нашла режиссеров, у которых окупилось более одного фильма;
- исследовала киностудии;
- нашла зависимость сборов от доли государственной поддержки в бюджете;
- исследовала распределение фильмов с государственной поддрежкой по возрастному ограничению;
- вывела среднюю окупаемость по годам;
- изучила 10 самых окупившихся и 10 неокупившихся фильмов.

## Выводы по проекту
- у популярных жанров рейтинги ниже, чем у менее популярных;
- самые частые жанры, на которые выделялась государственная поддержка, следующие: драма, комедия, мультфильм. Но при этом, зависимость окупившихся фильмов от рейтинга не соответсвует популярности фильма по рейтингу. Возможно, стоит обратить внимание на следующие жанры: приключение, биография, боевик, спорт, триллер - именно эти жанры фильмов выше всего оценивают зрители;
- чаще всего с увеличением государственного финансирования снижается окупаемость фильма;
- сборы не всегда коррелируются с рейтингом фильма, высокий рейтинг не гарантирует хорошие сборы, и наоборот;
- наиболее прибыльны фильмы с возрастным ограничением "16+", а фильмы с гос.поддержкой выпускают для категории "12+";
- в России в 2017 и 2018 годах фильмы, в среднем, окупались;
- самый окупившийся фильм в России за исследуемый период стал фильм "Холоп" (2019 года) - его прокатные сборы в 19 раз превзошли бюджет.

